Actividades capítulo 1 y 2 CCNA1

UNIVERSIDAD DEL CAUCA

FECHA: 6/03/2023
NOMBRE: BRAIAN ALEXIS BASTIDAS DIAZ
CÓDIGO SIMCA: 104617011741

Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco.
Responder las preguntas de la lectura y enviarlas en PDF.

Preguntas de lectura: Capítulo 1

2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

-Chatear por Redes Sociales
-Llamadas por Redes sociales
-Jugar Videojuegos
-Obtener información actual por medio de las publicaciones, noticieros, revistas.
-Consumo de contenido audiovisual por medio de distintas plataformas.

4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
Existen dos factores que afectan el éxito de la comunicación, estos son los factores: externos e internos
Factores externos:
Calidad de la ruta entre el emisor y receptor.
Número de veces que el mensaje cambia la forma.
Número de veces que el mensaje es redireccionado o redirigido.
Cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultáneamente en la red de comunicación.
Tiempo asignado para una comunicación exitosa.
Factores internos:
Tamaño del mensaje.
Complejidad del mensaje.
Importancia del mensaje.

6.Responda brevemente:
 ¿Qué son los datos? 
Los datos son información del usuario.
 ¿Qué es una red de datos? 
Una red de datos es aquella que permite el intercambio de datos entre dispositivos conectados a la red. 
 ¿Qué es una red convergente?
Una red convergente es aquella que permite múltiples servicios a través del mismo canal.

8.Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
Redes orientadas a conexión: 
Son las que permiten el uso de un camino específico que se establece durante una conexión,  el manejo de datos  orientados a conexión implica el paso de datos mediante una conexión permanente.
Posee tres fases:
Establecer conexión:  Determina un camino entre el origen y los sistemas destinatarios. Los recursos de la red son reservados en ese momento para asegurar la calidad constante del servicio, es decir el flujo constante de datos.
Transferencia de datos:  se transmiten secuencialmente sobre el camino que se ha establecido, los datos llegan al sistema destinatario en el orden como fueron  enviados.
Fin de conexión: Cuando  la conexión establecida no se necesita más se termina o se cierra la conexión.
Desventajas: 
Reserva estática de recursos de la red.
Reserva estática del camino de conexión.
Ventajas:
Útiles transmitir datos que no son tolerantes a retardos.
Secuenciamiento de paquetes.
Redes no orientadas a conexión :
No se predetermina el camino a seguir por los paquetes y no garantiza el secuenciamiento de paquetes, tampoco reservan recursos, cada paquete es transmitido independientemente por el sistema de origen y manejado independientemente por los dispositivos intermedios de la red. 
ventajas:
útil para transmitir datos de aplicaciones que toleran retardo y secuenciamiento.
camino dinámico. 
ancho de banda dinámico. 

10.¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 
La calidad del servicio es vital dentro de una red de datos, porque puede tratarse de datos muy sensibles, donde el retardo en la red implique daños irreversibles, como lo puede ser una llamada a los bomberos, una llamada de emergencia donde una respuesta tardía deje como consecuencia una víctima fatal.  

Preguntas de lectura: Capítulo 2

2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.

Red: Esto puede variar en gran medida en términos del tamaño del área cubierta, cantidad de usuarios conectados, cantidad y tipos de servicios, Cuando se habla de red, se habla de un término más general, ya que una red puede ser, red LAN, red WAN, internet (red de redes), internetwork, intranet, todas estas son diferentes en ciertos aspectos, los cuales vamos a describir a continuación.
LAN: Se denomina Red de área local, por lo general es administrada por una organización única. El tamaño de área cubierta, cantidad de usuarios conectados y cantidad y tipos de servicios disponibles, determinan el tipo de red. Esta red individual generalmente cubre una única área geográfica y proporciona servicios y aplicaciones a personas dentro de una organización común, como una empresa, colegio.
REDES DE ÁREA AMPLIA O EXTENSA (WAN):Cuando una compañía se expande, y ya no requiere una conexión de red local, si no conectar esas dos redes independientes, necesitamos de un proveedor de servicio de telecomunicaciones (TSP), para poder interconectar las redes LAN en distintas ubicaciones, ya que pueden abarcar largas distancias.
Las WAN utilizan dispositivos de red diseñados específicamente para realizar las interconexiones entre las LAN, permiten la comunicación entre los usuarios de la organización.
INTERNETWORK: También es una red, pero esta contiene otras redes interconectadas, las WAN y LAN, ya que algunas de estas redes interconectadas pertenecen a grandes organizaciones públicas o privadas, como agencias gubernamentales o empresas industriales. La internetwork más conocida ampliamente utilizada y a la que accede el público en general es Internet. 
INTERNET: Es la red de redes, esta se crea por la interconexión de redes que pertenecen a los proveedores de servicios de internet (ISP), estas redes ISP se cuentan entre sí para proporcionar acceso a millones de usuarios en todo el mundo. Garantizar la comunicación efectiva a través de esta infraestructura diversa requiere la aplicación de tecnologías de administración de redes.

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
Tarjeta de interfaz de red (NIC): una NIC o adaptador LAN proporciona la conexión física con la red en la computadora personal u otro dispositivo host. El medio que conecta la computadora personal con el dispositivo de red se inserta directamente en la NIC.
Puerto físico: conector o toma en un dispositivo de red en el cual el medio se conecta con un host o con otro dispositivo de red.
Interfaz: puertos especializados de un dispositivo de internetworking que se conecta con redes individuales. Puesto que los routers se utilizan para interconectar redes, los puertos de un router se conocen como interfaces de red.
Las principales diferencias son que el NIC, es el puerto que permite la conexión de red a la computadora, el puerto físico es algo más general, cumpliendo la misma función que el NIC, pero no solo en computadoras, la interfaz de red, viene siendo el puerto, que permite la conexión de red entre el router y otros dispositivos. 

6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
La unidad de datos del protocolo (PDU) es la forma que adopta una sección de datos en cualquier capa, durante la encapsulación, cada capa encapsulada de las PDU que recibe de la capa inferior de acuerdo con el protocolo que se utiliza. En cada etapa la PDU tiene un nombre distinto para reflejar su nuevo aspecto, aunque no existe una convención universal de nombres para las PDU, en este curso se denominan de acuerdo con los protocolos de la suite TCP/IP.

8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de referencia.
El modelo de protocolo proporciona un modelo que coincide fielmente con la estructura de una suite de protocolo en particular, el modelo en referencia proporciona una referencia común para mantener consistencia en todos los tipos de protocolos y servicios de red.
Un modelo de referencia no está pensado para ser una especificación de implementación, un protocolo está relacionado con un suite que representa típicamente toda la funcionalidad requerida para interconectar la red humana con la red de datos. El modelo de referencia tiene el propósito principal de asistir en la comprensión más clara de las funciones y los  procesos involucrados, en el de protocolo como el modelo TCP/IP describe las funciones que se producen en cada capa de los protocolos del conjunto.


